---
title: "Praia do Forte"
zona: "Sudamérica"
date: 2017-10-02T16:46:53-03:00
type: "sudamerica"
img: "img/zonas/sudamerica/destinos/praia_do_forte/praia_do_forte.jpg"
img_slider: ["1.jpg", "2.jpg", "3.jpg", "4.jpg"]
ruta_otras_img: "img/zonas/sudamerica/destinos/praia_do_forte/otras_imagenes/"
otras_img: ["1.jpg", "2.jpg", "3.jpg", "4.jpg"]
ruta_img_slider: "img/zonas/sudamerica/destinos/praia_do_forte/slider/"
bajada_content: "Si viajas a Brasil a unos 70 kilómetros al norte de Salvador encontrarás Praia do Forte, antiguo pueblo de pescadores que aún se mantiene en el estado de Bahía. Está en el nordeste de Brasil, zona conocida por tener la línea costera más bonita y un agradable clima tropical: la temperatura media anual es de 28 °C, y la temperatura media del agua ronda los 24ºC.Los brasileños lo pronuncian algo como 'paaya gi forchi' y también se conoce como la 'California de Brasil' o la 'Polinesia Brasileña' debido a sus kilómetros de playas de arena blanca rodeadas de cocoteros."
hoteles: ["Iberostar Cancun", "Hotel 2", "Hotel 1"]
weight: 26
url_zona : "zonas/sudamerica/sudamerica"
url_destino: "zonas/sudamerica/destinos/praia_do_forte"
hotel_pertenece: []
logos_collec: ["Gol", "Brasil Sensacional", "Descubra Brasil", "Avis", "Assist Card"]
tiene_logo: true
---
Praia do Forte está situado en una zona de protección del medio ambiente, con 12 kilómetros de playas casi desiertas, rodeadas de exuberantes plantaciones. Goza de una ubicación privilegiada, cerca de reservas ecológicas de la Mata Atlántica, lagunas, playas donde las tortugas marinas ponen sus huevos y áreas para la observación de ballenas jorobadas y arrecifes de coral. Hay que tener en cuenta que sus meses de verano son diciembre, enero y febrero, el otoño es en marzo, abril y mayo, es invierno en junio, julio y agosto (26ºC de media) y su primavera va desde septiembre a noviembre. Se considera que la temporada de lluvias se enmarca entre mayo y julio, con lluvias fuertes que suelen terminar en pocos minutos, sobre todo al caer el día y durante la madrugada, lo que permite disfrutar del sol el resto del día. A veces puede darse una lluvia fina durante todo el día.

**Gastronomía**

En Praia do Forte disponemos de una gran variedad de bares, cafés y restaurantes con comida brasileña, mejicana, italiana, alemana, vegetariana e incluso japonesa. La comida brasileña es rica y variada así que no dejes de probar los platos típicos que vamos a mencionar. Los mariscos y pescados son frescos, exóticos y deliciosos y se cocinan de forma muy variada. No debemos dejar de probar los alimentos que ofrecen los vendedores ambulantes en la playa, siempre que parezcan frescos: pinchos de pollo y de ternera, ostras, gambas y queso a la plancha. También recomendamos probar el caldinho: una sopa servida en todas partes (restaurantes, carritos y gente con termos en la playa). Tiene una gran variedad de sabores, desde fríjol negro hasta gambas. Si la pides “completa” te añadirán algunos extras al servirla, como un pequeño huevo hervido. El plato nacional es la Feijoada, un guiso de alubias, cerdo y ternera que se sirve con arroz y Farofa. La Farofa es un plato barato y muy popular que se prepara con harina de mandioca o de maíz mezclada con algún elemento graso.

**Vida Nocturna**

La vida nocturna de Praia do Forte está llena de alegría, música y gente en movimiento alrededor de los bares, que suelen permanecer abiertos hasta el amanecer. El “Las Margaritas” es una excelente opción, porque además de música en vivo, ofrece deliciosos cócteles exóticos y comida mexicana. The Beach House, con su estilo rústico y agradable, no sólo es para turistas brasileños sino también para los extranjeros. Ofrece sonidos eclécticos, que van desde la música popular brasileña al rock internacional. Atrae a los clientes por su estilo muy brasileño, con muchas opciones de cócteles y aperitivos. Al final de la noche se convierte en el punto de encuentro para los músicos de Praia do Forte.

Para finalizar la noche el Bar Souza nos ofrece música en vivo los fines de semana y cierra sobre las cinco de la mañana. Es un local agradable y acogedor para brasileños, nativos y extranjeros. El intercambio cultural es intenso y todos se divierten con el repertorio brasileño de Bahía. Para aquellos a los que no les gusta el bullicio, la opción es salir a dar un paseo nocturno, especialmente en los días de luna llena. Praia do Forte ofrece noches muy agradables, con una brisa sutil que parece que acaricia la piel. En los días de luna llena, asegúrate de ir a la playa a ver la salida de la luna.

**Proyecto Tamar Praia do Forte**

Al viajar a Praia do Forte no podemos dejar de visitar la sede nacional del proyecto para la protección de las tortugas marinas en Brasil – TAMAR / IBAMA y aprender un poco más sobre el mismo, que desempeña un papel importante en la vida de varias especies de tortugas de mar. Desde 1980, los investigadores han estado estudiando la protección, la reproducción y el manejo de algunas especies de tortugas marinas en Brasil, sobre todo la tortuga boba. Hay siete tipos de tortugas marinas en el mundo, cuatro de los cuales han estado poniendo sus huevos en las playas de Papa Gente durante miles de años. En el centro de visitantes se pueden ver diferentes especies de tortugas marinas en una gran variedad de etapas de desarrollo. Además de las tortugas, también se pueden ver otros animales marinos, tales como estrellas de mar, cangrejos, rayas y tiburones entre otros. Algunas cosas que pueden ser útiles en la visita: en primer lugar recomendamos los siguientes accesorios: ropa ligera, sandalias, gorra, protector solar, cámara o videocámara, agua, y dinero en efectivo. La visita tiene una duración aproximada de 2 horas y se puede hacer a pié (unos 2 km) o en minibús. La base de Tamar cubre un área de diez mil metros cuadrados y es el Centro de Visitantes más completo y moderno de Brasil.

**Bucear en Praia do Forte**

Las aguas cristalinas que bañan los 12 kilómetros de playa de arena blanca, la rica fauna y flora marina y el clima que favorece la visibilidad bajo el agua hace de Praia do Forte, sin duda, un lugar perfecto para bucear. Las piscinas naturales, como las de Papa Gente y Lord, que se forman durante la marea baja son ideales para practicar snorkel, ya que están repletas de peces. También es posible bucear en sitios con una profundidad de 35 metros para ver un bello espectáculo submarino. No debemos olvidar visitar el arrecife de coral en marea baja por la riqueza de flora y fauna que allí habita. La mejor época del año para bucear, siempre supervisados por expertos, es de octubre a febrero, según las condiciones meteorológicas. Y lo mejor: la temperatura media del agua es de unos cómodos 26 °C.

**El castillo García D´Avila**

En Praia do Forte encontrarás uno de los principales monumentos del patrimonio histórico de Brasil, el Castillo de los García D’Ávila. Es la estructura de piedra más antigua del país, ejemplo de arquitectura militar portuguesa residencial construido en el siglo 16 en la cima de la colina de Tatuapara. García D’Ávila, que desembarcó en la costa de Bahía en 1549, decidió construir unas pocas casas, una capilla, y su propia casa en estas tierras. Su casa fue llamada Casa da Torre y fue apodado el castillo porque parecía una fortaleza medieval europea. Es uno de los mayores atractivos de Praia do Forte y el tiempo empezaba a hacer estragos en el complejo. El 28 de diciembre de 2002, fue reabierto tras dos años de renovación, que incluyó la restauración de la Capilla de Nuestra Señora de la Concepción, un tesoro arquitectónico de cuatrocientos años de antigüedad y el edificio religioso más antiguo del país. El proceso de restauración completa quedó reflejado en las fotografías que pueden ver los visitantes que suben a la colina, a 68 metros sobre el nivel del mar, que es el punto más alto de la región. Las ruinas del antiguo castillo, donde han vivido diez generaciones de los García D’Ávila, han sido protegidas como Patrimonio Histórico Nacional desde 1938, casi cien años después de ser abandonadas. La Fundación García D’Ávila restauró las estructuras y creó un Parque Histórico con su castillo, capilla, centro de exposiciones, auditorio y todas las instalaciones de un destino turístico envidiable.

**Visitando Playas cercanas**

Entre los principales lugares de interés cerca de Praia do Forte vale la pena visitar las playas de Itacimirim, que comienzan en una ensenada y son bellísimas, y Guarajuba, que tiene una gran variedad de playas para satisfacer tanto a los adultos como a los niños por sus piscinas naturales y sus aguas tranquilas y cristalinas. Imbassaí merece ser visitada por sus cadenas de dunas y cocoteros paralelas al mar. La gran variedad de artesanía que podremos encontrar en el pueblo de Santo Antonio se caracteriza por la paja trenzada. Diogo, que se encuentra a cinco kilómetros de Imbassaí, es un refugio de artistas y es muy conocida por su gastronomía. La Costa do Sauipe es un lugar de interés para los turistas ya que es un inmenso resort con hoteles de lujo, campo de golf, tenis, squash, fútbol, centro ecuestre, discoteca, piscina de agua mineral y salas de juegos. Los que se alojan en Praia do Forte pueden pasar el día en el complejo turístico y disfrutar de lo que puede ofrecer. Mangue Seco alberga diversos ecosistemas como dunas costeras, marismas, estuarios, manglares y playas. Las enormes dunas están cubiertas de cocoteros, casas e incluso calles.

**Reserva ecológica de Sapiranga**

La reserva ecológica de Sapiranga en Mata de Sâo Joâo fué creada en 1992 por el gobierno del estado de Bahía, tiene un superficie forestal de 600 hectáreas protegidas. Esta reserva está administrada por la Fundación García D´Avila y el IBAMA. Al visitarla sentirás la emoción de una aventura en la selva tropical por senderos a través de la selva atlántica de la Reserva Natural Sapiranga. Los que son un poco más atrevidos puede desafiar la gravedad bajando por la impresionante tirolesa. Para los amantes del ecoturismo y el turismo de aventura las opciones son muchas en ésta bella reserva. Además de conocer la fauna y la flora mejor, también es posible tomar un relajante baño en el río. La Reserva Natural de Sapiranga tiene aproximadamente 2.000 hectáreas donde se puedevv practicar senderismo, ciclismo, equitación, rutas en todoterreno 4×4 y para los amantes de la aventura, la mejor opción es el quad. Para una óptima visita recomendamos llevar ropa ligera y trajes de baño, sandalias o zapatos de senderismo, gorra, protector solar, repelente de insectos, cámara o videocámara, agua y dinero en efectivo.
