---
title: "Salvador de Bahía"
zona: "Sudamérica"
date: 2017-10-02T16:46:53-03:00
type: "sudamerica"
img: "img/zonas/sudamerica/destinos/salvador_de_bahia/salvador_de_bahia.jpg"
img_slider: ["1.jpg", "2.jpg", "3.jpg", "4.jpg"]
ruta_otras_img: "img/zonas/sudamerica/destinos/salvador_de_bahia/otras_imagenes/"
otras_img: ["1.jpg", "2.jpg", "3.jpg", "4.jpg"]
ruta_img_slider: "img/zonas/sudamerica/destinos/salvador_de_bahia/slider/"
bajada_content: "Salvador de Bahía es la capital del estado de Bahía y una de las principales ciudades de Brasil. Es uno de los principales centros culturales del Brasil, por lo que viajar a Salvador de Bahía constituye una cita obligada debido a la singular diversidad cultural que se expresa en la mezcla de las tradiciones amerindias, europeas y africanas, las cuales se ven reflejadas en su gastronomía, folclore y en su producción artesanal. El principal atractivo que tiene para ofrecer el turismo en Salvador de Bahía, es el casco antiguo de la ciudad, conocido como Pelourinho, y que fuera declarado Patrimonio de la Humanidad por UNESCO, además de constituir el mayor conjunto de construcciones coloniales de América Latina, integrado por más de un millar de mansiones, casas, palacios, conventos e iglesias, en estilo barroco, de los siglos XVI y XVII. Otra de las atracciones que nos brinda esta ciudad es su circuito de iglesias, con más de 350 edificaciones, construidas en variados estilos. Además, la ciudad está rodeada por playas, donde se puede descansar, practicar deportes acuáticos, ejercicio al aire libre, baile, degustar delicias gastronómicas, buenos tragos o simplemente sociabilizar. Imperdible resulta el carnaval de Bahía, considerado uno de los más importantes de Brasil."
hoteles: ["Iberostar Cancun", "Hotel 2", "Hotel 1"]
weight: 32
url_zona : "zonas/sudamerica/sudamerica"
url_destino: "zonas/sudamerica/destinos/salvador_de_bahia"
hotel_pertenece: []
logos_collec: ["Gol", "Brasil Sensacional", "Descubra Brasil", "Avianca", "Avis", "Assist Card"]
tiene_logo: true
---
**Gastronomía**

El pueblo bahiano se alimenta de **ricas herencias** que, en su mixtura, definen el carácter único de su cultura. La gastronomía es una de las artes donde se ve reflejado ese ecléctico caudal patrimonial de Salvador de Bahía. Tradiciones culinarias traídas por los colonos portugueses se integran con los sabores de las etnias africanas llegadas durante la época de la esclavitud y con las milenarias costumbres de los indígenas de la región. Elresultado es **una cocina llena de color, muy especiada y con intensos sabores**, basada en técnicas de guardan secretos aún para los gourmet más avezados. La **“moqueca”** es el plato típico de Salvador, una exótica preparación de mariscos y pescados con leche de coco, múltiples especias y **aceite de dandé**. Este aceite, obtenido de la palmera “dandezeiro”, es un ingrediente tradicional de la cocina bahiana, introducido por los africanos. Otro complemento infaltable en la buena mesa de Bahía es la **farinha**, un tipo especial de harina de origen indígena, utilizada como acompañamiento de la mayoría de los platos regionales. La carne de cangrejo servida en su caparazón se denomina **“casquinha de siri”**, y es otra de las delicias auténticas de la cocina bahiana. También es muy popular el **«acarajé»**, bocadillo tradicionalmente vendido por las bahianas en las calles y playas de la ciudad. Se trata de otra especialidad con raíces africanas, una especie de bollo con masa de judías carillas, relleno de camarones y frito en aceite de palma. El legado portugués puede disfrutarse en la deliciosa carne de buey con arroz y frijoles, así como las gustosas sardinas y bacalaos. La nota dulce viene de la mano de las célebres **“cocadas”**, postre a base de coco,  leche y azúcar que puede consumirse en diversas presentaciones. En cualquier esquina de Bahía se ofrece esta delicia frutal. Además de los numerosos y pintorescos **puestos de comida callejeros**, Bahía ofrece un enorme abanico de locales gastronómicos donde deleitarse con sus platos autóctonos y selectos menús internacionales. Son clásicos los bares instalados en las playas para tomar un aperitivo o incluso almorzar mientras se disfruta del sol. También hay **excelentes restaurantes** –desde sencillos locales de aires antiguos hasta sofisticados restaurantes- que componen uno de los más célebres panoramas gastronómicos del país. Sea cual sea el lugar que elijas para comer en Bahía, accederás más que a una experiencia gastronómica, a una verdadera vivencia multicultural.

**Vida Nocturna:**

**La vida nocturna de Salvador de Bahía** agrega un colorido especial a las típicamente festivas noches brasileñas. Al caer el sol, se despliega un inagotable abanico de fiestas en las calles, restaurantes tradicionales, bares para salir a beber algo y clubes nocturnos donde bailar durante horas. El principal componente de la noche bahiana es la alegría: gente sencilla, lugares pequeños y pintorescos y el ritmo efervescente de la buena música de Brasil, emblema indiscutido de la cultura del país. El principal escenario de la noche en Salvador Bahía es **Pelourinho**, la zona más antigua de la ciudad. Allí, al aire libre o en los locales, cada noche se ofrecen decenas de conciertos en vivo que concentran a multitudes, principalmente en la Praça Quincas Berro D'Agua y el Largo Pedro Archanjo. La música también se vive en las playas (ya desde las horas diurnas, siendo la escena más divertida la de Porto da Barra) y en el barrio de Rio Vermelho, el nuevo enclave de la movida nocturna en Bahía. En Salvador cualquier ocasión es buena para celebrar. Uno de los festejos más populares y divertidos tiene lugar los martes en Pelourinho, en la llamada **“Terça da Bênção”** (“martes de la bendición”), donde se celebra la tradición de la Iglesia de San Francisco de Asís de dar alimento a los pobres ese día de la semana. Esta acción religiosa da lugar a un gran evento musical con artistas en vivo, risas y danzas en las calles que rodean la iglesia. La música empieza sobre las 18 horas y no se detiene hasta la medianoche.  

**City Tour Histórico**

Visita a algunos de los puntos más importantes de la historia de la ciudad de Salvador, como algunas de sus primeras calles, plazas e iglesias. Comenzando por el Farol da Barra hasta la Ciudad Alta a través del Corredor de la Victoria, Campo Grande y Piedade, después por el centro de la ciudad, pasando por la apoteosis del tradicional circuito del carnaval de Salvador, hasta llegar al gran destaque de este itinerario, el Pelourinho, un importante polo cultural de la ciudad de Salvador, además de uno de los más importantes complejos arquitectónicos de los siglos XVII y XVIII aún existente. Ya desde el mirador del Elevador Lacerda, es posible apreciar la Ciudad Alta, la Ciudad Baja y la diversidad de ángulos ofrecidos por la variedad de planos que las calles y casas del Pelourinho ofrecen. Desde cada lugar se tiene una visión estética diferente y asombrosa. Vale resaltar también la belleza de las Iglesias, como las de São Francisco de Assis, Catedral Basílica y Nossa Senhora do Rosário dos Pretos. El tour termina en el Largo do Pelourinho, con posibilidad de visita a la Fundación Casa de Jorge Amado.

**City Tour Panorámico**

Complementando el tour histórico, visitará la Ciudad Baja y algunos barrios alrededor de la Bahía de Todos los Santos. Es posible tener una bellísima vista de la entrada de la bahía y otro de los principales postales de la ciudad: el Farol da Barra, desde donde parten los Tríos Eléctricos del Circuito Alternativo del Carnaval. Saliendo del Farol, siguiendo por el Dique do Tororó, decorado con esculturas que representan los Orixás, semi-dioses introducidos en la cultura del país por los esclavos de origen africano. Después se visitará una de las iglesias más importantes, la Igreja do Bomfim, donde ocurre la fiesta conocida como una de las mejores demostraciones del sincretismo bahiano: la “Lavagem do Bomfim”. Finalmente, se conocerá el Mercado Modelo, un tradicional centro de artesanía bahiano.

**Tour Islas Tropicales en escuna con almuerzo**

Salida para un tour inolvidable por la bahía más grande, hermosa y encantadora de Brasil. Navegará por sus aguas tranquilas, a bordo de una embarcación tipo escuna, disfrutando del paisaje natural junto a turistas de distintos lugares del mundo. La Bahía de Todos los Santos, posee un archipiélago con más de 50 islas y permite una bella vista parcial de la ciudad de Salvador y del Forte do Mar. Durante el Tour hay una parada para chapuzón en las aguas de la Ilha dos Frades, rica en belleza natural y muy poco habitada. En seguida, se visitará la famosa Isla de Itaparica, tierra del famoso escritor brasileño João Ubaldo Ribeiro, la isla más grande de la bahía. Allí se hace una parada para almorzar en la playa de Ponta de Areia.
